# 阅读清单
仅记录了从本科开始能想起来读过的书，以后读过的书将更新在列表里。书名所使用的语言标志着当时阅读时的语言版本。

# 1. 虚构文学及故事

>1. 加西亚·马尔克斯 《百年孤独》
>2. 伊塔洛·卡尔维诺 《我们的祖先》
>3. R. R. Tolkien *The Hobbit*
>4. R. R. Tolkien _The Lord of the Rings_
>5. 太宰治 《女生徒》
>6. 东野圭吾 《白夜行》
>7. 路易斯·博尔赫斯 《小径分岔的花园》
>8. 刘慈欣 《三体（三部曲）》
>9. 史蒂芬·茨威格 《人类的群星闪耀时》
>10. Jostein Gaarder *Sophie's World* (2019.4.13)
>11. 	William Somerset Maugham *The Moon and Sixpence* (2019.4.20)


# 2. 工具书及方法论
>1. 莫提默·J. 艾德勒 / 查尔斯·范多伦 《如何阅读一本书》
>2. 斯考特·杨 《如何高效学习》
>3. 刘未鹏 《暗时间》 （忘了读哪了）*
>4. Susan Thurman *The Only Grammar Book You Will Ever Need* (2019.5.1)

# 3. 社科类
>1. 阿彻·琼斯《西方战争艺术》
>2. 陈悦 《沉没的甲午》
>3. 茅海建 《天朝的崩溃》
>4. 辉格 《群居的艺术》
>5. 贾雷德·戴蒙德 《枪炮、病菌与钢铁》
>6. 伯特兰·罗素 《哲学简史》
>7. 戴维·波普诺 《社会学》
>8. Yuval Noah Harari *Sapiens: A Brief History of Humankind*
>9. 格里高里·曼昆 《经济学原理》
>10. 林达 《近距离看美国之一：历史深处的忧虑》 （2019.5.3）

# 4. 信科类
>1. David J.Agans 《调试九法》
>2. 邓俊辉 《数据结构（C++语言版）》
>3. 邓俊辉 《数据结构习题解析》
>4. Bryant,R.E. 《深入理解计算机系统》
>5. 纪磊 《啊哈!算法》（上）
>6. K. N. King 《C语言程序设计现代方法》
>7. Cay S. Horstmann / Gary Cornell 《JAVA核心技术（卷1）》
>8. 郭霖 《第一行代码》
>9. 弗里曼 《Head First 设计模式》
>10. 斋藤康毅 《深度学习入门 : 基于Python的理论与实现》
>11. 吴军 《数学之美》（还有一半未读）*
>12. Bill Phillips 《Android编程权威指南》（看了一半不看了）*
>13. Dave H. Hoover / Adewale Oshineye 《软件开发者路线图》 （2019.5.4）
>14. John Sonmez 《软技能：代码之外的生存技能》

# 5. 漫画书
>1. 谏山创 《进击的巨人》
>2. 岩明均 《寄生兽》
>3. 岩明均 《历史之眼》
>4. 幸村诚 《Vinland Saga》
>5. 森薰 《少女新娘物语》
>6. 梶尾真治/鹤田谦二 《回忆爱玛侬》
>7. 竹良实 《在地狱边缘呐喊》 (2019.4.15)
>8. 小梅京人 《狼与香辛料》 （京都大学毕业的本子画师，惊了）

# 6. 文章
>1. Steve Jobs *You've Got to Find What You Love* (2019.4.14)
